# 查询QosFlow QoS限制的配置（LST SMFQOSCAP）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012__1.3.5)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012__1.3.6)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012)

**适用NF：SMF**

该命令用于查询QosFlow QoS限制的相关配置参数。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012)

无

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| SUBRANGE | 用户范围 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定待增加QosFlow QoS限制配置的用户范围。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- INVALIDSUBRANGE（无效的用户范围）<br>- IMSI_PREFIX（指定IMSI前缀的用户）<br>- VISITING（拜访用户）<br>- ROAMING（漫游用户）<br>- HOME_USER（本网用户）<br>- ALL_USER（所有用户）<br>- HOME_NOLOCAL_USER（本网非本省用户）<br>默认值：无<br>配置原则：<br>“SUBRANGE（用户范围）”的优先级从高到低为：“IMSI_PREFIX（指定IMSI前缀）”，"HOME_NOLOCAL_USER"（本网非本省用户），“HOME_USER（本网用户）”或“ROAMING（漫游用户）”或“VISITING（拜访用户）”，“ALL_USER（所有用户）”。 |
| IMSIPRE | IMSI前缀 | 可选必选说明：该参数在"SUBRANGE"配置为"IMSI_PREFIX"时为条件可选参数。<br>参数含义：该参数用于系统根据对用户的IMSI进行匹配，从而区分不同的用户群。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是5~15。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>IMSI前缀取决于需要使用本条QoS限制的IMSI范围；<br>确定IMSI前缀时应遵循最大匹配原则。例如，对于IMSI号在308010700000000～308010700099999范围内的用户都需要将QoS信息限制为某一组数值，则应配置一条IMSI前缀为“3080107000”的记录；<br>当IMSI符合多条QoS限制配置的IMSI前缀时，采用匹配位数最多的记录。例如：用户IMSI号为308010700000001，有2条QoS限制配置的IMSI前缀分别为“30801”和“3080107”，则采用“3080107”的记录。 |
| QOSIDTYPE | QoS资源类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于表示组成QoS控制的QoS类型。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- NONGBR（指定QoS ID的资源类型为Non-GBR）<br>- GBR（指定QoS ID的资源类型为GBR）<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012)

- 查询给定用户范围和QoS资源类型对应的SMFQOSCAP配置：
  ```
  %%LST SMFQOSCAP: SUBRANGE=IMSI_PREFIX,IMSIPRE="3080107000",QOSIDTYPE=NONGBR;%%
              RETCODE = 0  操作成功

              操作结果如下
              ------------
              用户范围  =  指定IMSI前缀
              IMSI前缀  =  3080107000
              QoS资源类型 = Non-GBR
              上行APN AMBR(千比特/秒) = 1660000
              下行APN AMBR(千比特/秒) = 200000
              QOS5QI = 9
              5QI的优先级别 = 10
              ARP的优先级别 = 9
              ARP的抢占能力 = 不抢占
              ARP的被抢占能力 = 可抢占
              上行保证带宽(千比特/秒)  =  0
              下行保证带宽(千比特/秒)  =  0
              上行最大带宽(千比特/秒)  =  0
              下行最大带宽(千比特/秒)  =  0
              QoS协商动作= 限制QoS
              (结果个数 = 1)

              ---    END
  ```
- 查询SMFQOSCAP配置：
  ```
  %%LST SMFQOSCAP:;%%
              RETCODE = 0  操作成功

              操作结果如下
              ------------
              用户范围  IMSI前缀  QoS资源类型  上行APN AMBR(千比特/秒)   下行APN AMBR(千比特/秒)  QOS5QI  5QI的优先级别  ARP的优先级别 ARP的抢占能力  ARP的被抢占能力   上行保证速率(千比特/秒)   下行保证速率(千比特/秒)   上行最大速率(千比特/秒)  下行最大速率(千比特/秒)  QoS协商动作

              指定IMSI前缀 3080107000  Non-GBR     1660000                200000             9         10           9         不抢占          可抢占             0                    0                      0                     0               限制QoS
              指定IMSI前缀 30801070001 Non-GBR     1660000                2000000            9         10           9         不抢占          可抢占             0                    0                      0                     0               限制QoS
              (结果个数 = 2)

              ---    END
  ```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001375920012)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| 用户范围 | 该参数用于指定待增加QosFlow QoS限制配置的用户范围。 |
| IMSI前缀 | 该参数用于系统根据对用户的IMSI进行匹配，从而区分不同的用户群。 |
| QoS资源类型 | 该参数用于表示组成QoS控制的QoS类型。 |
| 上行APN AMBR(千比特/秒) | 该参数用于指定系统对用户的上行Session-AMBR限制。 |
| 下行APN AMBR(千比特/秒) | 该参数用于指定系统对用户的下行Session-AMBR限制。 |
| 标准5QI | 该参数用于指定系统对用户的QosFlow的5QI限制。 |
| 5QI的优先级别 | 该参数表示5QI优先级。 |
| ARP的优先级别 | 该参数用于指定系统对用户的ARP优先级别限制。 |
| ARP的抢占能力 | 该参数用于指定系统对用户的ARP抢占能力限制。 |
| ARP的被抢占能力 | 该参数用于指定系统对用户的ARP被抢占能力限制。 |
| 上行最大速率(千比特/秒) | 该参数用于指定组成QoS控制的GBR QoS Flow的上行最大速率。 |
| 下行最大速率(千比特/秒) | 该参数用于指定组成QoS控制的GBR QoS Flow的下行最大速率。 |
| 上行保证速率(千比特/秒) | 该参数用于指定组成QoS控制的GBR QoS Flow的上行保证速率。 |
| 下行保证速率(千比特/秒) | 该参数用于指定组成QoS控制的GBR QoS Flow的下行保证速率。 |
| QoS协商动作 | 该参数用于指定UNC接收到网络下发的QosFlow QoS参数超出限制时的处理方法。 |
